Význam informácií v súčasnosti rýchlo rastie. Spoločnosť sa stále viac a viac zaujíma o transparentnosť vo verejnej ale aj súkromnej sfére.
Zverejnenie majetkov verejných činiteľov ale aj súkromných firiem, zmluvy súkromných spoločností, daňové priznania a mnoho iných informácií na
verejne dostupných webových serveroch je už bežnou praxou vo vyspelých krajinách. Nie vždy sú však tieto dáta prístupné vo forme zrozumiteľnej
pre laickú verejnosť.

Táto práca je určená pre širokú verejnosť a má za cieľ prezentovať obyvaťeľom obce/okresu/kraju/krajiny dáta prístupné na verejných serveroch,
týkajúce sa kapitálového vlastníctva majetkov v obci/okrese/kraji/krajine (TODO) v prehľadnej forme. Cieľom je prispieť k vačšej transparentnosti 
súkromého i verejného kapitálu pre laickú verejnosť v jeho okolí. 


V práci sa zaoberám pojmom Otvorených dát, úrovňou zverejňovania dát v mojej krajine, analýzou aplikačných rozhraní serverov, ktoré tieto dáta posky-
tujú, analýzou, návrhom a implementáciou aplikácie, 


Klucove slova:
Webova aplikacia, Open Data, Kapitalove vlastnictvo, Transparentnost, Statna sprava, Java, Api

Abstrakt
Tato Bakalarska praca sa zaobera tvorbou webovej aplikacie, ktora ma sluzit obcanom... na zprehladnenie vlastnictva pozemkov na uzemi nimi obyvanom, zvysenie ich informovanosti o prepojeni sukromnej a verejnej sfery a zaroven demonstrovat stav statnej spravy Slovenskej republiky(?). Na implementaciu tejto aplikacie som pouzil...